Biz sizga dastlabki ikki bosqichni
qanday bajarishni ko‘rsatdik.
Agar siz hali ham bu borada
yordamga muhtoj bo‘lsangiz,
bu muammo emas, shunchaki oldingi
videoni yana ko‘rishingiz mumkin.
Endi men decrement metodida o‘zgaruvchilarni
yangilash kerakligini ko‘rsataman.
Sizdan o‘zgaruvchan miqdorni
1 dan boshlashni va uni 1 stakan
kofegacha yangilashingizni so‘raymiz.
Men MainActivity.java faylida
decrement metodida
kodni o‘zgartirmoqchiman.
Biz miqdor o‘zgaruvchisini yaratamiz
va uni 2 dan boshlaymiz.
Keyin men o‘zgaruvchilar
miqdorini 1 ga tenglashtiradigan
yana bir kod qatorini qo‘shaman.
Va nihoyat, yangi qiymatni
ekranda namoyish qildim.
Keling, uning ishlashini tekshirish
uchun ilovani ishga tushiramiz.
Agar men minus tugmasini bossam,
u 1 ga tushadi.
Men breakpoint qo‘shib,
miqdor o‘zgaruvchisi
yangilanayotganligini ko‘rsatish uchun
tuzatuvchini ishga tushirishim mumkin.
Debug panelini ochish uchun ushbu
debug yorlig‘ini bosaman.
Breakpoint ni olib tashlash uchun
minus tugmasini bosib
va har bir satrdagi kodga ko‘z yugurtiring.
Mazkur holatda,
birinchi belgi bajariladi,
natijada miqdor o‘zgaruvchisi 2 ga teng,
keyin u 1 ga o‘zgaradi.
Va keyin ilovani davom ettirib va
1 qiymatga ega bo‘lishi uchun
yangilash kerak.
Va u ishlaydi.
Integer ni qanday yangilash
kerakligini tushunib oldik,
o‘zgaruvchini yangi raqamga o‘zgartiring va
debugger da qiymatni tekshiring.
Ammo bu hali ham cheklangan.
Aslida, o‘zgaruvchan qiymatni
belgilashdan tashqari
o‘zgaruvchini yangilashning
boshqa usullari ham mavjud.